Configuração da janela do executor de teste e das classes de teste.
O código-fonte da estrutura de teste está disponível no gerenciador de pacotes.
Você pode adicionar o pacote que procura a estrutura de teste, importar a estrutura de teste e, opcionalmente, importar
cobertura de código.
Ferramentas A estrutura de teste do Unity inclui todas as bibliotecas necessárias para testar seu código CE.
Agora, como indivíduo ou equipe, se você for novo em testes, não precisa testar todo o seu código
de uma só vez.
Pode começar a testar lentamente, ao longo do tempo, quanto mais do seu código estiver coberto por testes, melhor
você terá mais confiança em algumas maneiras de integrá-lo à sua equipe de forma fácil e agradável.
Você está adicionando testes apenas para novos recursos ou adicionando testes aos sistemas principais antes de uma grande refatoração.
E uma ótima maneira de começar é testar apenas durante a correção de bugs.
Se um usuário relata um bug, você primeiro replica a existência do bug com um teste de falha.
Em seguida, você corrige o código e o teste é aprovado.
Você pode deixar esse teste para trás como um legado.
Então você tem certeza de que esse bug não voltará no futuro?
O conceito de cobertura de código refere-se a quanto da sua base de código está coberta por testes.
Se você tiver uma classe e três métodos em todo o seu projeto e todos os três tiverem testes, então
você tem 100% de cobertura.
De modo geral, quanto maior a cobertura, melhor.
Você pode abrir essa janela de cobertura de código, executar seus testes e obter resultados robustos que mostram
não apenas a porcentagem por classe e sistema, mas dentro de cada classe.
Você obtém uma leitura linha a linha de quais métodos têm cobertura e quais não têm.
É muito útil.
Você pode acompanhar quanto do seu código está sendo testado, localizar quaisquer vulnerabilidades que você tenha durante o seu teste.
processo de teste e também monitorar o aumento da cobertura ao longo do tempo.
Com essas bibliotecas instaladas, você pode criar o seu primeiro teste, abrir a janela de execução de teste, criar
uma pasta de teste, e seus ativos criam sua primeira classe e seu primeiro método nessa classe.
Nesse ponto, esses testes aparecerão na execução ou janela de teste, onde você pode clicar, executar e ver
eles serem executados.
Aqui está um exemplo de uma classe de teste com um método de teste.
Observe que ele parece bastante normal.
C Sharpe O atributo de teste mostrado entre colchetes é o molho secreto.
Aqui, o sistema procura por qualquer método marcado com esse atributo para considerá-lo um teste.
Como mencionei, o teste é uma forma de arte e há muitas maneiras diferentes de abordá-lo.
Um dispositivo interessante que uso é dividir cada método em três seções.
Organizar, agir e afirmar.
Em arrange você faz uma ou mais linhas que são necessárias para configurar o teste.
Na parte act, você executa o que quer que seja especificamente relacionado ao teste e, em seguida
faz a afirmação.
Assertar significa assumir que algo é verdadeiro.
Portanto, a estrutura de testes vem na biblioteca assert.
Imagine que temos um sistema matemático personalizado que lhe permite adicionar dois números.
Juntos.
Poderíamos afirmar que a soma de cinco mais dez é igual a 15 e consideraríamos isso um teste bem-sucedido.
Nós o executaríamos e veríamos que ele foi aprovado.
Vamos ver isso em ação.
Vou abrir um projeto unity que já tem um teste pronto.
Vamos dar uma olhada em como ele funciona e executar o teste.
Aqui estamos em um projeto unity vazio.
Vou começar configurando a estrutura de teste.
Então, vou abrir o gerenciador de pacotes.
O gerenciador de pacotes mostra quais pacotes já estão instalados.
É possível que o projeto com o qual você começou já tenha a estrutura de teste adicionada.
Mas se não tiver, veja como você mesmo pode adicioná-la.
Procure no Registro do Unity pela estrutura de teste e instale a versão mais recente.
Em seguida, para recursos adicionais opcionais, pesquise no Registro do Unity por cobertura de código e instale o código
A cobertura de código tem algumas amostras opcionais.
Não vou instalá-las aqui.
Agora, analisando os pacotes que temos no projeto, vemos a estrutura de teste e, opcionalmente, se
você optou por instalar a cobertura de codificação de TI.
Agora este projeto é totalmente compatível com os testes unitários.
Para começar.
Vamos abrir a janela do executor de testes.
A janela do executor de teste tem duas guias, modo de edição e modo de reprodução.
Porque não temos nenhum teste adicionado.
A janela é muito útil e oferece algumas opções de criação clicáveis para fazer testes para nós.
Em uma demonstração posterior, mostrarei como criar testes a partir do zero.
Por enquanto, vou apenas colar um que já preparei.
O teste mostrado aqui foi colado a partir do projeto de amostra Mini MVCs.
Para o curso.
Para nos ajudar a nos concentrarmos, removi tudo, exceto o teste que queremos examinar.
Vamos explorar o teste, executar as nossas janelas, começando com o modo de edição aqui na aba do modo de edição.
Por padrão, todos os testes do projeto estão listados aqui na guia do modo de edição.
Por padrão, todos os testes disponíveis em qualquer lugar na pasta assets e na pasta packages são exibidos.
Você pode filtrar por categoria para ver apenas alguns dos testes.
Não temos muitos testes aqui, mas só para fins de demonstração, vou escolher a categoria para nossas amostras.
Agora a janela mostra uma hierarquia de todos os testes organizados por namespace.
Quando eu expando todos os níveis inferiores, vejo a classe de teste e, em seguida, um método de teste abaixo.
Podemos executar todos os testes e ver que eles foram aprovados.
Podemos selecionar um teste individual e executar o teste selecionado.
Independentemente de o teste ser aprovado ou reprovado, temos uma maneira fácil de acessar o código-fonte com um clique no botão direito do mouse
menu.
Aqui está o código de teste completo.
Este é o mesmo que vimos anteriormente na apresentação.
Vamos ver os destaques.
Temos um atributo de categoria opcional que ajuda a organizar nossos testes.
O menu suspenso que mostrei filtra com base nesse valor, você pode ter muitas classes de teste que são
na mesma categoria.
Você pode ter muitas classes de teste que estão na mesma categoria.
Em seguida, temos o atributo de teste.
É isso que informa à estrutura de teste que esse método é de fato um método de teste.
Sem isso, ele não aparecerá na janela do executor de teste.
Em seguida, usamos o paradigma familiar, mas opcional, de um ato de intervalo e afirmamos que esta é apenas uma maneira que eu uso
como uma convenção para organizar minha lógica de teste.
Além disso, quando nomeio meus testes, opto por nomeá-los com base no que está sendo testado, qual é a expectativa
e qual é a situação.
Então, aqui estou testando o método ADD para saber se o resultado será 15 quando eu passar cinco e dez como operandos.
Vamos passar para o modo play.
A guia do modo de reprodução é muito semelhante e parece que está mostrando exatamente o mesmo teste, mas não está.
Vou abrir a fonte.
Aqui está o código-fonte para um teste de modo de reprodução.
Como isso é diferente?
A principal diferença é onde ele está localizado na janela do projeto.
Vou mostrar isso daqui a pouco.
Uma diferença opcional que escolhi é que, para os meus testes no modo play, eu acrescento a classe com o modo play
test, enquanto no modo ed eu apenas acrescento test, o que me ajuda a organizar.
Agora, para fins de demonstração, estou testando exatamente o mesmo comportamento uma vez no modo de edição e outra no modo de reprodução.
Isso provavelmente não é necessário para você.
Em vez disso, você testa por padrão no modo de edição e só usa o teste no modo de reprodução quando precisa capturar a reprodução
eventos do modo de jogo, como o despertar inicial ou a funcionalidade do objeto de jogo, detecção de colisão e outras coisas que
só acontecem em tempo de execução.
Conforme discutido no curso, eu uso a mesma convenção de nomenclatura de métodos que vimos anteriormente.
Vamos observar dois.
Vamos observar duas diferenças importantes aqui.
Utilizamos um atributo de teste de unidade e não um atributo de teste, como vimos anteriormente, e para além de um intervalo
act e assert, há um paradigma de peso opcional.
Isso é usado aqui apenas para demonstrar o fato de que enquanto os testes do modo de edição são executados de forma síncrona
podem ser executados de forma assíncrona.
Portanto, se você tiver algum código que exija testes assíncronos, o modo play é uma ótima opção.
Vamos dar uma olhada na janela do projeto para ver a organização.
Observe que o teste do modo de edição está em uma pasta do editor e observe que o teste do modo de reprodução está em um tempo de execução
pasta.
Essa diferença, juntamente com as diferenças nos arquivos de definição de montagem adjacentes a esses testes
é como o sistema sabe que um é um teste de editor e o outro é um teste de modo de reprodução.
Vou executar os testes do modo de jogo.
Finalmente, executarei o teste do modo de jogo.
A janela do executor de teste se comporta da mesma forma, com uma exceção, porque esses são testes de modo de reprodução.
O Unity criará uma cena anônima, executará o teste isoladamente e, em seguida, destruirá a cena.
Embora tudo isso aconteça muito rapidamente, você notará que está acontecendo aqui como um plus, como uma execução de imprensa
em vez de executar todos os testes em um milissegundo.
Por exemplo, como o modo de edição pode fazer aqui, leva vários milissegundos para ser executado.
Aqui temos a chance de ver um teste em execução, ver a janela do executor de teste e ver o básico.
A seguir, vamos dar uma olhada em como criar nossos próprios testes.